---
title: ポケモンGOを有効活用して週に50km以上歩く
short_slug: pokemongo-undou
published: 2026-06-29
lastUpdated: 2026-06-29
---
雨が多かったり、家族の都合やらでなかなか焚き火に行けていないが、ポケモンGOでひたすら歩けるようになってきた。

自転車も含まれるが、週間のリワードで50kmはもう3か月以上切っていないし、体力もついてきたのか、疲れもあまり残らなくなってきた。

運動や歩く動機づけしてポケモンGOは非常に有用なので活用方法や気をつけていることを書いておきたい。

2026/6/29現時点でのトレーラーレベルは69です。

## ルート機能は最低1日1回

リリース当初になかったルート機能。復帰してしばらくはよく分からずにやらなかったが、最低500mからなので10分かからず歩けるし、7日連続ボーナスもあり、毎日行くしか無い。

いいのがなければ自分で作るのが必要。私も自分の行動パターンに合わせて5個以上申請して利用している。

## 寺社巡り

近所に寺社が複数あり、大抵ポケストップやジムになっているので、上記ルートとも組み合わせ、ついでに参拝もするとオトクな感じがする。

きれいな境内やお堂の中をみて、覚えた真言も唱えたり、宗派を知ったり、歴史など奥深く楽しめるが課金も一回5円か11円、数十円なのでお得に感じる。さらに毎日通うと行かないと落ち着かなくなるのでよい。


## 夜やお昼はレイドで無料レイドバスを消費する

血糖値などが気になるので、とくに食後の運動が大事。

お昼休みや、仕事が終わった夜は軽くご飯を食べて自転車で駅まで行き、30分から1時間程度レイドを求めて歩く。

台風や用事でできない場合、無料パスは1日は持ち越せるので取得だけはしておくのを忘れない

## 階段を使う

駅や建物内の移動にはエスカレーター、エレベータは使わずすべて階段で移動し、運動負荷を高める。

## 有料レイドパスは課金

やはり伝説ポケモンは欲しいし、良い個体値や色違いもほしいし、いい動機になる。

常時250円で3枚（面倒なのでゲーム内通貨のポケコインを1コイン1円換算）なので75円。

期間限定で出ているオトクなまとめ買いであれば1000円前後で15枚で67円、5000円程度で99枚と50円程度で買える。

日常的に1日数枚、イベント時に10枚程度使っても大きな金銭的な負担にはならないし、動きまわれるので価値はあると思う。

## リモートレイドパス禁止

今回の目的に反して、体を動かさずともレイドができてしまい、更に、金銭的負担も高いで購入は禁止すべきなのがリモートレイドパス。

3枚で525ポケコインと、通常パスの2倍を超える。

特に逃がしたときの精神的ダメージも大きい。

原則的には禁止すべき。

まあ我慢できないときもある

## レイドダッシュ

一人で倒せないレイドボスで時間が迫っているときは積極的にダッシュして目的のジムへ向かう。

いい運動になる。

## 対戦はやらない

対戦のバトルリーグ機能があるが、歩くメリットはなく、相手も強いのでやらない。マスクドピカチュウがもらえるときだけはがんばった。

## ジムバトルも諦める

自分が一番マイナーな黄色チームなことも関係あるが、ジムを攻撃するにはジムの周辺にいなければ行けないので、動きを阻害する。

防衛報酬の1日最大50ポケコインが欲しくはなるが、体を動かすことを優先するのでやらずに1日50コイン課金して歩いてレイドや捕まえたほうがよい

