---
title: 瑠璃の宝石 アニメ 第13話「見上げて覗いて探して、次！」感想 温泉、隕石、未来の最終回
lastUpdated: 2025-09-29 19:15:00
published: 2025-9-29 19:15:00
description: 
tags:
  - 瑠璃の宝石感想
---

最終回、やっぱり温泉だーと単純に喜んでいたら、美麗な旅館、温泉と鉱石の関係、裸体、そして身近な隕石まで。

さみしいですが、瑠璃の宝石の良さが詰まったすばらしい最終回でした。

メッセージも最終回にふさわしく、瑠璃の成長も感じられました。


## 旅館の描写が美しい

伊万里が当てた温泉旅行。歴史のある旅館でした。

歴史や人工物が大好き伊万里さんにひっぱられるままの凪さん、興味はなさそうだけど優しい。

ぱっとみ実写そのままのように見えましたが、椅子や天井の格子など細かい背景まで非常に美しく描かれていて見入ってしまいます。

鉱石などの自然物だけでなく、人工物に対しても全く手抜きが感じられないレベルの背景を最終回までやってくれました。

モデルの旅館に取材行ったなら相当捗ったはず。

聖地巡礼したいけどどこだろう。

## 旅館は「歴史の宿 金具屋」

EDの取材協力に旅館の名前が出ており、長野県 **歴史の宿金具屋** さんとのこと。

[歴史の宿金具屋](http://www.kanaguya.com/)

ちょっと料金を見てみたところ、思っていたよりは安く平日なら3万以下で泊まれるようなので、遠いけど一泊ぐらいなら、がんばれば聖地巡礼不可能ではない・・・。

## 凪の出題

カットしたパイナップル状の輪っかの白い石を持ってきて、なんでしょうと瑠璃と硝子に出題する凪。

正体は温泉の配管に蓄積してできた石でした。成分は主に石灰岩。

早いと配管が数ヶ月でこうなってしまうとは温泉の維持管理は大変そうです。

旅館を探し回る中の小物、背景の描写も美しいです。

## 浴衣姿の瑠璃と硝子

将来や進路の話をしようとする硝子をごまかすように、浴衣を着ようと提案する瑠璃。表情がかわいいです。

## 温泉も鉱石

温泉も言われてみれば鉱石が溶け込んだものなので実質鉱石。

そう知っていると、ただのお湯ではなく、地面の中、地球を感じられますね。

## 4人の将来

凪はチャンスのあった学芸員には応募せず、教授を目指している夢をみんなに伝えます。

伊万里は、研究職は無理でも、学芸員や地学の教員など、鉱石に関わる仕事を目指しているようです。

硝子は、小さい時から2人のように研究を仕事にすることを決めています。

瑠璃は、まだ自信がないのか、どうするか決めかねていて、将来を考えている3人に対し距離を感じてしまっています。

瑠璃はこの4人の楽しい今が終わってしまうを残念がります。

この最終回を観ている私も同じ気持ちでした。

## 硝子のサービスカット

大きな二人に目を奪われがちだけど、シャワーのシーンで硝子のサービスカット。わかっている。

## 説明図のちびキャラ凪さんかわいい

温泉の説明図、裸のちびキャラ凪さんが説明してくれてます。ちびでもムチムチでかわいくて説明の方に目がいかない。

## 星空と流れ星

夜空もきれい。行きたいなぁ。


## 飲みまくり凪さん

3人が隕石探しをしている間も飲み続け、おつまみも散らかす凪さん。

あまり酔っているようには見えないのでかなりの酒豪のもよう。

3人を見つめる凪さんの優しい目には、バブみを感じます。

## 終わるから次の楽しいからやってくる

将来の夢を持つ3人に対して、まだはっきりしていない瑠璃は今の楽しいが終わってしまうことに悲観的になっていました。

しかし、隕石探し、凪の話を通じて、今の楽しいが終わり、自分が変わるからこそ、次の楽しいがやってくることに気づきます。

瑠璃の成長半端ない。

楽しいことをどんどん見つけていける人生、最高ですね。

## 顕微鏡で感じる宇宙

流れ星のようには見えなくとも、微細な隕石はどこでも落ちてきているとのこと。

ただの砂埃だと思っていたベランダなどの汚れにも隕石が入っていると知ると見え方が変わりますね。

雨樋にある砂埃から磁石にくっつくものを集め、伊万里が持ってきてた顕微鏡で旅館で隕石探し。

顕微鏡と[キムワイプ](https://amzn.to/3VZKXsN)があればそこはもう研究室。

瑠璃が見つけた隕石の模様は工芸品のようにきれいでした。回転と摩擦だけでできるのが不思議です。

## 意味深なラストシーン

最後、少し大きくなったような？瑠璃が川岸の紫色の鉱石が覗く崖に立っているシーンで終わります。

ナレーションの声は瑠璃役の根本京里さんだと思いますが、少し低めの声でいつもと違う感じがします。

2期の情報はまだないものの、やってくれるといいなぁ。

また笠丸葵ちゃんが瑠璃、硝子いっしょに川で石探しをしているシーンも。石探しにはかかわらなかったので続きが楽しみです。原作も読もうかしら。


## 国立科学博物館のコラボいくぞ

日本のあちこちイッテ鉱！でも協力されていた上野の国立科学博物館で瑠璃の宝石のコラボ展示が2025年10月1日(水)～11月3日(月・祝)に開催されるそうです。いくぞ！

[TVアニメ「瑠璃の宝石」×国立科学博物館のコラボ展示が決定！](https://news.aniplex.co.jp/detail.html?id=68845)

## 関連リンク

主役4人の声優の方々出演の最終回特番がありました。

[TVアニメ「瑠璃の宝石」最終話同時視聴会 by ミネラルRadio](https://www.youtube.com/live/IeoAVpJtAcA?si=jcJqTfiIsmC4nEWA)
<!--@include: ../parts/ruri-link.md-->
