---
title: ブスに花束を。アニメ第9話「キミと花火が見たい」感想 一番かわいい花
lastUpdated: 2025-09-02 19:15:00
published: 2025-09-02 19:15:00
description: 
tags:
  - ブスに花束を。感想
---

卑屈にならずに祭りを楽しむ花が一番かわいい回。

あとさーやこと大塚彩華が登場。

## 予期せず二人きりで夏祭りデート

上野がクラスメイトみんなを誘うものの、偶然にも都合が付くのは田端だけ。

特にみんな気を使ったわけではなく予期せず二人きりになっちゃいました。

前回連絡先交換したと思ったら急展開です。

クラスメイトを誘ったのはグループチャットのようですが、田端は個別なため、田端はみんな来ると思ったはず。

2人になったのを知っていて、ドキドキするのは上野だけ。弟の圭介も誘いますが断られそのまま当日に。

2人とも浴衣ではたから見たら完全にカップルのラブラブデートです。

## 2人でプリクラ

田端は二人きりで緊張とかしてるのかと思いきや、五反田から貰ったプリクラ的なもののコインがその日までだったので上野を誘い、プリクラを撮りに行きます。

五反田のプレゼント忘れてたけどここで活きてくるとは。

が、さすが田端 

**「よければ上野くんお一人でどうぞ」** 

斜め上です。なんて罰ゲーム。

結局二人で撮ることになりますが、どちらも緊張してて初々しい感じが良いです。

## 井上と黒川

都合が悪いと断ったクラスメイトの井上と黒川がデートしているのを見つけます。

声をかけようとする上野を止める田端。

**「あれはいわゆるデートというやつでは」**

あなた達もそう見えます。

## お祭りデート

また井上と黒川に遭遇したときの備えとしてお面と買いつつ、かき氷、スーパーボール掬い、型抜き、りんご飴と、これでもかというお祭りデート。

楽しんでいる田端がかわいいですね。

## 中学時代のクラスメート

上野の中学時代のクラスメートに遭遇、田端を彼女かと疑いますが、容姿のことでからかわれます。

田端は同じ様なことが過去にあったらしく、フラッシュバック。

しかし、上野は「好きで田端といっしょにいるんだ」と言い切り、手をひいてその場から離れます。

自分のせいで揉め事と感じた田端は、帰ると言いますがその目には涙。

田端はなにも悪くない、「帰らないで」としっかり止める上野。正解の選択。

花火も始まり田端をみて上野は「もっとなんていない、田端は一番・・・」と、大好きすぎです。

## 田端を傷つけた過去の男

過去のフラッシュバックに出てきた田端のクラスメートの男子が、田端と上野を見つけます。

田端を好きだったような感じもしますが、今後どう関わってくるんでしょうか。


## 金髪色黒ギャル転校生さーや

上野の中学時代のクラスメイトが転校しています。

祭りで遭遇した人から広がったのか、上野の彼女とのデート疑惑が噂になります。

本人も田端も驚きますが、心当たりあるでしょ笑

## 上野の彼女探し

自分が彼女だと思われて迷惑をかけることを避けたい田端。

新橋が上野の彼女探しを提案、パリピさーやがのって、さらに鶯谷も参加。

田端も本人ながら流れで参加することになります。

## 彼女は座敷わらしっぽい子らしい

どうみても田端です。

## 圭介登場で終わりかと思いきや

4人で上野のバイト先まで見に来るも、彼女は分からず。

並んで覗く新橋とさーや、なんかいい感じ？

このまま無事バレずに済むかと思いきや、上野圭介が登場。

さーやに聞かれて直球で、夏祭り圭介といっしょにいたのが田端だとみんなに教えてしまいます。

ドキドキしました。

正直に白状して謝る田端。

みんなから責められると思いきや、事情を聞いて新橋も鶯谷も特に責めることもなく、さーやも謝りスタバへ行くことに。

さーやは上野のこと好きだったような描写があったのでライバルになるのかと思いました。

が、純粋に上野を応援しているようで、いい子でした。

## さーやの名前は大塚 彩華（さやか）

最後、さーやの名前が判明。大塚でした。

山手線の駅なので主要キャラ確定ですね。

EDの後は、さーやによる田端のメイクアップ。お祭りで被ったオカメ的な？笑


## 関連リンク
<!--@include: ../parts/busunihanatabawo-link.md-->
