---
title: 2025年秋アニメ感想
lastUpdated: 2025-12-29 19:00:00
published: 2025-12-29 19:00:00
---

年末になり、見るアニメもなくなったので最後まで見た2025年の秋アニメをざっと振り返ってみる。

## 野生のラスボスが現れた！

[公式サイト](https://www.lastboss-anime.com/)を見たら2期が決定していた。

1期は序章と行ったところか。

放送局が少なく、配信もABEMA、U-NEXTしかやってないのに、予算はあるのか、作画も声もよいのが不思議だった。

羊のアリエスと、ゴーレムのリーブラとの戦闘シーンが絵的にも感傷的にも非常に良かった。

最後には、久しぶりに聞いた気がする、 **かないみか** さんの声のパルテノスもおばあちゃんみがあって良かった。

真の敵は女神のようだが、アバター能力があるとのころで、そのまんまディーナ？と思ってしますが、まだ裏があるんだろうか。

## 嘆きの亡霊は引退したい 2期

1期はほとんど出番がなかった嘆きの亡霊メンバーの活躍、クリュスのツンデレ、そしてクライの能力がどんどん明らかになっていった2期でした。

最後、まだ出番のなかったエリザが登場、瀬戸麻沙美さんが声優ということで、3期もあるはずと思いたいけど、今のところ公式発表はなし。

俺つえー系に反して、俺よえー系とでもいったらいいのか、魅力的なキャラクター達と合わせて独特の異世界系として今後も楽しみです。

## ポーション、わが身を助ける

いつも、食事と同じく高予算なものばかりを観るとありがたみが分からなくなってしまうので、低予算も観るようにしている。

絵が動かない典型的な低予算アニメなのだが、動きが変わっていて、これがAIによる補完動画？と思うような場面も多く楽しめた。

こういう作品も大事。

## とんでもスキルで異世界放浪メシ2

1期の人気のおかげか、スポンサーが多く付き、商品が多数登場した2期。あの数の企業とのやり取りは大変だったろうなと思う。

大食いワンワンのフェルに加え、爬虫類、ではなくドラゴンのドラちゃんはまた違った食べ方で可愛い。

スイちゃんはかわいいけど、食べるというか溶かすなので、人間としては共感しにくいのが弱点なのかもしれない。

2期後半では念願の海産物も食べれたし、またドラゴンを獲ってしまったので、3期は以前の街へ戻るところから始まりそう。

もはや世界最強パーティな気もするけど、変わらず大食い達にムコーダのご飯をたくさん食べてもらいたい。

## 最後にひとつだけお願いしてもよろしいでしょうか

最後はお互い素直になってキスをして敵を倒す、という典型的なハッピーエンドかと思いきや、クソ王子が最後までクソ王子のままだったのが見事でした。

肝心のきれいな女性がぶん殴ってスカッとする場面、歪む顔面等ちゃんと描かれていて、昨今の暴力性不足を補ってくれたいい作品です。

原作はまだありそうだけど2期もあるんだろうか。

## ふたりソロキャンプ

ふたりが正式に付き合うことになるキリのいいところでアニメは終了。

ソロキャンプ好きおっさんの理想を固めたような雫や恋のライバル的な他のキャラクター達にもムラムラさせられました。

キャンプの解説も詳しくて勉強になったことも何度もあり。

でもその変に立派でちょうど良すぎるサイズの薪が落ちてたり、せっかくのキャンプギアの描写がアレだったり、作画が雑だったのがちょっともったいない。

## 素材採取家の異世界旅行記

エルフなのに汚くて、しかも両性具有？のブロライトがいい味を出していたし、物語的にも重要でした。

食べ物はとんでもスキルに比べるとちょっと物足りなかったかも。

## 無職の英雄 ～別にスキルなんか要らなかったんだが～

無職だけど両親からの才能と努力で最強になってしまった主人公。

最後の最後ですっかり忘れていたお姉ちゃんが、主人公のために無職が差別されない国を作っていたのが意表をつかれました。

健気なライナが可愛かったけど、結局主人公とはどうなったのだろうか。


## 無限ガチャ

まだ復讐は全然終わっておらず後半で仲間も紹介した序章という感じだったが、Amazon Primeなどのランキング上位に入っていたので、おそらく2期もあるはず。

主人公メンバー強すぎなので、今後どう見せていくのかが気になるところ。
